Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer röchelte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die misanthrope Ente schrie: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer meinte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva meinte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva schrie: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer meinte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva schrie: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Uha, uha!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer verkündete: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer soufflierte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva meinte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer verkündete: »Gack«.

Die Diva schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer meinte: »Kickerikih!«.

Die Diva flüsterte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva verkündete: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Witwer verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva meinte: »So,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ja,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.