Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer schrie: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva meinte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva flüsterte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer meinte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer flüsterte: »So,«.

Die Diva meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer schrie: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva verkündete: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva raunte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva meinte: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer raunte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die Diva flüsterte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva jauchzte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva raunte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva flüsterte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer schrie: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva raunte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer schrie: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Gack«.

Der Witwer flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer jauchzte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva verkündete: »Komm nur her,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente raunte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer jauchzte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva jauchzte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.