Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva soufflierte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer raunte: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer raunte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva meinte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer jauchzte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva verkündete: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer jauchzte: »Kickerikih!«.

Die Diva schrie: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Gack«.

Der Witwer verkündete: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva schrie: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer raunte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Uha, uha!«.

Der Witwer meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer raunte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva verkündete: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer röchelte: »Komm hierher,«.

Die Diva raunte: »So,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Der Witwer röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer soufflierte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer jauchzte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva flüsterte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.