Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva schrie: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer schrie: »Komm nur her,«.

Die Diva raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer röchelte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva schrie: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ja,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer schrie: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva soufflierte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Uha, uha!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer soufflierte: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva jauchzte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die misanthrope Ente meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer hielt dagegen: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die Diva röchelte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer röchelte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva meinte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente raunte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Gack«.

Der Witwer raunte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva verkündete: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »So,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer jauchzte: »Kickerikih!«.

Die Diva flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.