Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente schrie: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva hielt dagegen: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer schrie: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer röchelte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer schrie: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva schrie: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die Diva flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Kickerikih!«.

Der Witwer röchelte: »Komm hierher,«.

Die Diva meinte: »So,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer flüsterte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva verkündete: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer schrie: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva röchelte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer verkündete: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die Diva jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer röchelte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva hielt dagegen: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva röchelte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die Diva jauchzte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente meinte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente schrie: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva schrie: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer jauchzte: »Komm nur her,«.

Die Diva röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Gack«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Uha, uha!«.

Der Witwer raunte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.