Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer hielt dagegen: »Muh, muh, muh!.

Die Diva verkündete: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer röchelte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die Diva raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Der Witwer hielt dagegen: »Ja, das sind wir,.

Die Diva röchelte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »das kann ich gerne tun..

Der Witwer soufflierte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die Diva soufflierte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm nur her,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die Diva flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente raunte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Witwer röchelte: »Gack.

Die Diva flüsterte: »Uha, uha!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Daß du lachen kannst!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Witwer schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die Diva meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die Diva flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer meinte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die Diva soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die misanthrope Ente schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Witwer flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die Diva verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die Diva soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Der Witwer schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die Diva meinte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Kickerikih!.

Die misanthrope Ente schrie: »Ja,.

Der Witwer jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die Diva schrie: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Witwer jauchzte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die Diva hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Komm du bloß heran!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm hierher,.

Der Witwer flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die Diva hielt dagegen: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die misanthrope Ente schrie: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die Diva flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Liebe kleine Miez,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer jauchzte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva schrie: »So,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.