Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Komm du bloß heran!.

Die Diva röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Witwer raunte: »Aber da ist ja noch einer!.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die misanthrope Ente raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva schrie: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Witwer hielt dagegen: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die Diva schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Witwer röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente verkündete: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Witwer schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die Diva flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja, das sind wir,.

Die misanthrope Ente schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva raunte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Witwer schrie: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva jauchzte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Witwer jauchzte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer meinte: »Komm nur her,.

Die Diva verkündete: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »So,.

Der Witwer jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Die Diva jauchzte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente jauchzte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Witwer jauchzte: »Kickerikih!.

Die Diva raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Witwer schrie: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva schrie: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Witwer soufflierte: »Ja,.

Die Diva verkündete: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Witwer raunte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die Diva jauchzte: »Liebe kleine Miez,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die misanthrope Ente meinte: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer flüsterte: »Wartet! Wartet!.

Die Diva raunte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Witwer soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die Diva raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Uha, uha!.

Die misanthrope Ente meinte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer verkündete: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die Diva jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die misanthrope Ente raunte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva meinte: »Komm hierher,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Witwer meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die Diva meinte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Witwer flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die Diva verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.