Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Kickerikih!«.

Der Witwer soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva verkündete: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer soufflierte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die Diva verkündete: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her,«.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer verkündete: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die Diva röchelte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer meinte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva raunte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer flüsterte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva hielt dagegen: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Witwer röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva röchelte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer meinte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Witwer jauchzte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva flüsterte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer jauchzte: »Gack«.

Die Diva schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva jauchzte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die Diva schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva röchelte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer röchelte: »So,«.

Die Diva schrie: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer raunte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die Diva soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Muh, muh, muh!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.