Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva jauchzte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Witwer flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva raunte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer raunte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Die Diva röchelte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente schrie: »Liebe kleine Miez,.

Der Witwer schrie: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die Diva soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Witwer meinte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die Diva raunte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die misanthrope Ente röchelte: »Wartet! Wartet!.

Der Witwer flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die misanthrope Ente schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die misanthrope Ente meinte: »Ja,.

Der Witwer flüsterte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die Diva schrie: »So,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer raunte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Uha, uha!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer hielt dagegen: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Witwer hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die Diva soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Witwer meinte: »Ja, das sind wir,.

Die Diva raunte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Der Witwer flüsterte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die Diva soufflierte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die misanthrope Ente röchelte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Witwer jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die Diva meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente raunte: »Komm nur her,.

Der Witwer flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die Diva hielt dagegen: »Komm hierher,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die misanthrope Ente röchelte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer schrie: »Aber da ist ja noch einer!.

Die Diva soufflierte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm du bloß heran!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Witwer röchelte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente verkündete: »das kann ich gerne tun..

Der Witwer röchelte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva soufflierte: »Kickerikih!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Witwer schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die Diva raunte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer hielt dagegen: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Der Witwer raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva verkündete: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.