Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer jauchzte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva jauchzte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva raunte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gack«.

Der Witwer röchelte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva flüsterte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva jauchzte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva hielt dagegen: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer meinte: »Komm hierher,«.

Die Diva soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer verkündete: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer soufflierte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva schrie: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Uha, uha!«.

Der Witwer flüsterte: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer meinte: »Komm nur her,«.

Die Diva schrie: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Witwer jauchzte: »Ja,«.

Die Diva röchelte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente raunte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer verkündete: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva flüsterte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer schrie: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die Diva jauchzte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die Diva soufflierte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »So,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ja, das sind wir,«.

Der Witwer schrie: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer soufflierte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die Diva schrie: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva jauchzte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva hielt dagegen: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva jauchzte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.