Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer flüsterte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva verkündete: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Die Diva meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer schrie: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva schrie: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer raunte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva schrie: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die Diva jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer raunte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva hielt dagegen: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Uha, uha!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer meinte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva röchelte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer jauchzte: »Ja,«.

Die Diva röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die Diva verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer schrie: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva flüsterte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer meinte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »So,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva verkündete: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm nur her,«.

Der Witwer jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer verkündete: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Gack«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.