Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Witwer meinte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die Diva verkündete: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die misanthrope Ente meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die Diva flüsterte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva schrie: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer schrie: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die Diva röchelte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die misanthrope Ente verkündete: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer schrie: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die Diva röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die misanthrope Ente meinte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer raunte: »Komm nur her,.

Die Diva raunte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Komm hierher,.

Der Witwer meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die misanthrope Ente jauchzte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Witwer verkündete: »Ja,.

Die Diva verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Witwer raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva hielt dagegen: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva röchelte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Witwer röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die Diva röchelte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer jauchzte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente raunte: »Kickerikih!.

Der Witwer raunte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die Diva soufflierte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ja, das sind wir,.

Die misanthrope Ente raunte: »Liebe kleine Miez,.

Der Witwer verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva röchelte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Witwer flüsterte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Witwer soufflierte: »das kann ich gerne tun..

Die Diva soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Witwer schrie: »Uha, uha!.

Die Diva flüsterte: »Muh, muh, muh!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Der Witwer soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die Diva raunte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Aber da ist ja noch einer!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Witwer flüsterte: »So,.

Die Diva hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Witwer raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer raunte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva verkündete: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.