Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Gack.

Die Diva flüsterte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Witwer schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die Diva röchelte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Daß du lachen kannst!.

Die misanthrope Ente raunte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer raunte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente röchelte: »Kickerikih!.

Der Witwer raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva schrie: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Witwer hielt dagegen: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die Diva meinte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer röchelte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva raunte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die misanthrope Ente raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die Diva röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Witwer verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die Diva raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Witwer flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe kleine Miez,.

Der Witwer jauchzte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva röchelte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Witwer raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva hielt dagegen: »Ja, das sind wir,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Die misanthrope Ente raunte: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Witwer schrie: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die misanthrope Ente raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Witwer flüsterte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Witwer schrie: »Komm hierher,.

Die Diva jauchzte: »das kann ich gerne tun..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »So,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Witwer verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer röchelte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die Diva flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Witwer raunte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva röchelte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Uha, uha!.

Die misanthrope Ente schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Ja,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die Diva meinte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die misanthrope Ente raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Witwer röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die Diva meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Witwer meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die Diva verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.