Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer meinte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva meinte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Witwer röchelte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva flüsterte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ja, das sind wir,«.

Der Witwer soufflierte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva jauchzte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ja,«.

Der Witwer raunte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer raunte: »Uha, uha!«.

Die Diva schrie: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Witwer jauchzte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva soufflierte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer jauchzte: »Kickerikih!«.

Die Diva meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer meinte: »Liebe kleine Miez,«.

Die Diva schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Gack«.

Der Witwer soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer soufflierte: »So,«.

Die Diva soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Witwer verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die Diva soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer raunte: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva röchelte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva hielt dagegen: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva schrie: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer verkündete: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die Diva jauchzte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva jauchzte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm du bloß heran!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.