Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer schrie: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die misanthrope Ente verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer soufflierte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die Diva jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer flüsterte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer raunte: »So,.

Die Diva raunte: »Liebe kleine Miez,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Witwer meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die Diva röchelte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente verkündete: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die Diva schrie: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente raunte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Witwer schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva soufflierte: »Muh, muh, muh!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Gack.

Die misanthrope Ente röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Witwer flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Witwer röchelte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die Diva raunte: »Kickerikih!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die misanthrope Ente meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die Diva meinte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer jauchzte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva flüsterte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente schrie: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer röchelte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva hielt dagegen: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente meinte: »Ja, das sind wir,.

Der Witwer verkündete: »Uha, uha!.

Die Diva flüsterte: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm nur her,.

Die misanthrope Ente meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Witwer raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva hielt dagegen: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die misanthrope Ente raunte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Witwer flüsterte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die Diva meinte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Witwer verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die Diva raunte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm hierher,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Witwer flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva flüsterte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Witwer raunte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die Diva flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Witwer verkündete: »Ja,.

Die Diva jauchzte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.