Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die misanthrope Ente meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer raunte: »Ja, das sind wir,.

Die Diva schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Witwer raunte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die Diva raunte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente röchelte: »Ja,.

Der Witwer schrie: »Muh, muh, muh!.

Die Diva flüsterte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Witwer meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Der Witwer hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva raunte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die misanthrope Ente röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Witwer raunte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die misanthrope Ente meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer verkündete: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die Diva hielt dagegen: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!.

Der Witwer verkündete: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva flüsterte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Witwer röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die Diva hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die misanthrope Ente soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Witwer soufflierte: »Kickerikih!.

Die Diva hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm nur her,.

Der Witwer soufflierte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva verkündete: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Aber da ist ja noch einer!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die Diva röchelte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Witwer raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die misanthrope Ente raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Witwer röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die Diva verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »So,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »das kann ich gerne tun..

Der Witwer röchelte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die Diva meinte: »Komm du bloß heran!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Witwer schrie: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die Diva verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer röchelte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die Diva soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe kleine Miez,.

Der Witwer meinte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die Diva hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Witwer meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die Diva schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Witwer röchelte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die Diva verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Uha, uha!.

Der Witwer röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die Diva soufflierte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Komm hierher,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.