Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva soufflierte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer soufflierte: »Komm hierher,«.

Die Diva raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer raunte: »Uha, uha!«.

Die Diva meinte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer meinte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer raunte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer schrie: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva raunte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer jauchzte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva jauchzte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva meinte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Witwer flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva schrie: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva hielt dagegen: »das kann ich gerne tun.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer röchelte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva verkündete: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »So,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Witwer schrie: »Komm nur her,«.

Die Diva jauchzte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer raunte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva verkündete: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die Diva raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer verkündete: »Liebe kleine Miez,«.

Die Diva flüsterte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer verkündete: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva jauchzte: »Gack«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.