Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Komm hierher,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer jauchzte: »Kickerikih!«.

Die Diva röchelte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Uha, uha!«.

Der Witwer flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer flüsterte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva meinte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer soufflierte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Gack«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer verkündete: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die Diva raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer hielt dagegen: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva raunte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer schrie: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die Diva flüsterte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer verkündete: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die Diva jauchzte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer soufflierte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die Diva soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »So,«.

Die misanthrope Ente raunte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer soufflierte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.