Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva meinte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer raunte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva meinte: »Komm nur her,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Witwer jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva meinte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer verkündete: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die Diva hielt dagegen: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer jauchzte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer röchelte: »Ja,«.

Die Diva meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva soufflierte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente raunte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer meinte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva röchelte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer meinte: »So,«.

Die Diva verkündete: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer raunte: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva jauchzte: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Witwer röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Witwer flüsterte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva raunte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer jauchzte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Witwer raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Gack«.

Die Diva flüsterte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer flüsterte: »Uha, uha!«.

Die Diva meinte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente schrie: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.