Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer schrie: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva verkündete: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva schrie: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer flüsterte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm hierher,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer schrie: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva raunte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die Diva raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Ja,«.

Der Witwer hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die Diva hielt dagegen: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva hielt dagegen: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva röchelte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her,«.

Die Diva flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer verkündete: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Uha, uha!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gack«.

Der Witwer röchelte: »So,«.

Die Diva meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »das kann ich gerne tun.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer flüsterte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die Diva meinte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Kickerikih!«.

Der Witwer verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer verkündete: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.