Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva röchelte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva schrie: »Gack«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva jauchzte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer röchelte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva hielt dagegen: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer schrie: »Komm hierher,«.

Die Diva flüsterte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer raunte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die Diva verkündete: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente raunte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer flüsterte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva verkündete: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm nur her,«.

Der Witwer soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva schrie: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer soufflierte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer jauchzte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die Diva flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer schrie: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer jauchzte: »Ja,«.

Die Diva meinte: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente schrie: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva röchelte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »So,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva schrie: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Witwer soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer röchelte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.