Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer jauchzte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva meinte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die Diva meinte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva flüsterte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer schrie: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die Diva raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Gack«.

Der Witwer flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die Diva röchelte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer hielt dagegen: »Uha, uha!«.

Die Diva verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ja,«.

Der Witwer soufflierte: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva soufflierte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer schrie: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva schrie: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das kann ich gerne tun.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva hielt dagegen: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer meinte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva verkündete: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer jauchzte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva raunte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer raunte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva flüsterte: »Komm nur her,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer röchelte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Kickerikih!«.

Der Witwer flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva flüsterte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Witwer verkündete: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »So,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva verkündete: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm hierher,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva hielt dagegen: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer flüsterte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer röchelte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.