Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva raunte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer raunte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva meinte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer raunte: »So,«.

Die Diva raunte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva röchelte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Witwer raunte: »Uha, uha!«.

Die Diva raunte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente raunte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Witwer raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva jauchzte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer raunte: »Komm nur her,«.

Die Diva meinte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer verkündete: »Gack«.

Die Diva meinte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer jauchzte: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva jauchzte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die Diva raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva hielt dagegen: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva meinte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer soufflierte: »Kickerikih!«.

Die Diva röchelte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer jauchzte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer schrie: »Ja,«.

Die Diva meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva schrie: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Witwer soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva röchelte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.