Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Liebe kleine Miez,«.

Die Diva jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer jauchzte: »Ja,«.

Die Diva soufflierte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva soufflierte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die Diva meinte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer flüsterte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Witwer flüsterte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Uha, uha!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Witwer schrie: »Gack«.

Die Diva jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva verkündete: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her,«.

Der Witwer meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva meinte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente schrie: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva jauchzte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer jauchzte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer soufflierte: »Komm hierher,«.

Die Diva jauchzte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer jauchzte: »So,«.

Die Diva verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer jauchzte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva flüsterte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.