Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die Diva raunte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva raunte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva meinte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva verkündete: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »So,«.

Der Witwer schrie: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva flüsterte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer schrie: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva raunte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die Diva jauchzte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva röchelte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva soufflierte: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer raunte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer soufflierte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva hielt dagegen: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Witwer soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer röchelte: »Komm hierher,«.

Die Diva meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die Diva soufflierte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Witwer flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva raunte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer meinte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gack«.

Der Witwer röchelte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die Diva hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.