Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva hielt dagegen: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva hielt dagegen: »So,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva verkündete: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer schrie: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer schrie: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm hierher,«.

Die Diva flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Witwer röchelte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva schrie: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer jauchzte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Der Witwer meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer flüsterte: »Gack«.

Die Diva schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer schrie: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer flüsterte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva meinte: »Komm nur her,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer flüsterte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva röchelte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Uha, uha!«.

Der Witwer verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva meinte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer jauchzte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva verkündete: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva jauchzte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Ja,«.

Der Witwer meinte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.