Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die Diva soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer flüsterte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva flüsterte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer jauchzte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva soufflierte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva jauchzte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer meinte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva meinte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm hierher,«.

Der Witwer verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva meinte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva schrie: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva raunte: »Gack«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva flüsterte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm nur her,«.

Der Witwer meinte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva jauchzte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer flüsterte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva meinte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva röchelte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer jauchzte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva soufflierte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer hielt dagegen: »So,«.

Die Diva meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer röchelte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva raunte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.