Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer verkündete: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Witwer röchelte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die Diva jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva meinte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer soufflierte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die Diva raunte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer jauchzte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer verkündete: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva flüsterte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer schrie: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die Diva soufflierte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer röchelte: »So,«.

Die Diva soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva schrie: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die Diva röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Witwer schrie: »Kickerikih!«.

Die Diva hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer soufflierte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva schrie: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Gack«.

Der Witwer röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer hielt dagegen: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Komm hierher,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer verkündete: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva jauchzte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva jauchzte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.