Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die Diva verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Witwer raunte: »Ja, das sind wir,.

Die Diva hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die misanthrope Ente raunte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Der Witwer soufflierte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die Diva jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente verkündete: »So,.

Der Witwer schrie: »Kickerikih!.

Die Diva jauchzte: »Uha, uha!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Witwer verkündete: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die Diva flüsterte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die Diva flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Witwer hielt dagegen: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Witwer meinte: »Aber da ist ja noch einer!.

Die Diva soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die misanthrope Ente schrie: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Witwer flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die Diva jauchzte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ja,.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Witwer röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Witwer soufflierte: »Daß du lachen kannst!.

Die Diva meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Witwer soufflierte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her,.

Der Witwer soufflierte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die Diva verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die misanthrope Ente raunte: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die Diva hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer jauchzte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die Diva soufflierte: »Muh, muh, muh!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Witwer flüsterte: »Liebe kleine Miez,.

Die Diva schrie: »Komm hierher,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gack.

Der Witwer flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die Diva flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die misanthrope Ente verkündete: »das kann ich gerne tun..

Der Witwer hielt dagegen: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die Diva flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die Diva meinte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer verkündete: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Witwer röchelte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die Diva hielt dagegen: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente raunte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Witwer meinte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die Diva jauchzte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.