Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die Diva hielt dagegen: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer flüsterte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer meinte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Der Witwer jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva schrie: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die misanthrope Ente meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer röchelte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die Diva flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva flüsterte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer meinte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die Diva jauchzte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »So,«.

Der Witwer schrie: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva soufflierte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »das kann ich gerne tun.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva raunte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer meinte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva jauchzte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer raunte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva raunte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva meinte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer jauchzte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva flüsterte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Die Diva jauchzte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer flüsterte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente raunte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer verkündete: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her,«.

Die Diva soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva flüsterte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer schrie: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Gack«.

Der Witwer schrie: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.