Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva raunte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die Diva jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die Diva schrie: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Witwer verkündete: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die Diva raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva verkündete: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente meinte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Witwer soufflierte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die Diva soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ja, das sind wir,«.

Der Witwer schrie: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva soufflierte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer soufflierte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva soufflierte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Uha, uha!«.

Der Witwer verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »So,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Witwer soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die Diva raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer verkündete: »Komm nur her,«.

Die Diva jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Witwer flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva jauchzte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Gack«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva soufflierte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer schrie: »Wartet! Wartet!«.

Die Diva meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer meinte: »Kickerikih!«.

Die Diva verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva röchelte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer soufflierte: »Komm hierher,«.

Die Diva hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.