Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die Diva schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente schrie: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer schrie: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva röchelte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Witwer schrie: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer jauchzte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva jauchzte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die misanthrope Ente schrie: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Witwer schrie: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva schrie: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Witwer raunte: »So,«.

Die Diva soufflierte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Uha, uha!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die Diva schrie: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva flüsterte: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Witwer soufflierte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva raunte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer röchelte: »Kickerikih!«.

Die Diva soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer schrie: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva verkündete: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm hierher,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer raunte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die Diva schrie: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva raunte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer verkündete: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva röchelte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer hielt dagegen: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Komm nur her,«.

Der Witwer verkündete: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva schrie: »Gack«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.