Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer flüsterte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva jauchzte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Uha, uha!.

Die misanthrope Ente meinte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer hielt dagegen: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva flüsterte: »So,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Witwer raunte: »Liebe kleine Miez,.

Die Diva jauchzte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm hierher,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die Diva raunte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die misanthrope Ente röchelte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Witwer schrie: »Wartet! Wartet!.

Die Diva soufflierte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die misanthrope Ente schrie: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer röchelte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die Diva schrie: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Witwer flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente raunte: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer verkündete: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva verkündete: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Witwer röchelte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Die Diva verkündete: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die Diva hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer jauchzte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die misanthrope Ente schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Witwer hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die Diva soufflierte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer raunte: »Gack.

Die Diva jauchzte: »Ja, das sind wir,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Komm nur her,.

Der Witwer hielt dagegen: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die Diva meinte: »Kickerikih!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die Diva verkündete: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Witwer jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva meinte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Ja,.

Der Witwer raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die Diva jauchzte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente meinte: »Daß du lachen kannst!.

Der Witwer meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente röchelte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer flüsterte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die Diva hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Witwer röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die Diva flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Witwer hielt dagegen: »Muh, muh, muh!.

Die Diva soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.