Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Witwer verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva meinte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer schrie: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva raunte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Witwer raunte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva soufflierte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva flüsterte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer meinte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Uha, uha!«.

Die Diva jauchzte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Ja,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva schrie: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer raunte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Witwer röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die Diva jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva meinte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer meinte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva schrie: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die Diva flüsterte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das kann ich gerne tun.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer schrie: »Liebe kleine Miez,«.

Die Diva röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer schrie: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »So,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva raunte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer soufflierte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva verkündete: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Gack«.

Der Witwer hielt dagegen: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva meinte: »Komm nur her,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva verkündete: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Witwer raunte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die Diva hielt dagegen: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.