Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die Diva hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Die misanthrope Ente meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Witwer verkündete: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Die Diva meinte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die Diva meinte: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Liebe kleine Miez,.

Die misanthrope Ente raunte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer jauchzte: »So,.

Die Diva verkündete: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva soufflierte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Witwer soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva verkündete: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Witwer jauchzte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Witwer verkündete: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die Diva meinte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Komm hierher,.

Die misanthrope Ente raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Der Witwer raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva schrie: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente verkündete: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer soufflierte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die Diva raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja, das sind wir,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer röchelte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva verkündete: »Uha, uha!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Witwer jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva meinte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Witwer röchelte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die Diva jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wartet! Wartet!.

Der Witwer hielt dagegen: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva röchelte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gack.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Witwer soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die Diva flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm nur her,.

Der Witwer jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!.

Die Diva raunte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die misanthrope Ente schrie: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die Diva raunte: »Ja,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Witwer meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer soufflierte: »Kickerikih!.

Die Diva soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die misanthrope Ente raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Witwer raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die Diva röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Witwer meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die Diva raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Witwer schrie: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die Diva hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.