Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer verkündete: »Kickerikih!.

Die Diva raunte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente soufflierte: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva verkündete: »Ja, das sind wir,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Witwer jauchzte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva hielt dagegen: »Komm nur her,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente schrie: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer verkündete: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva schrie: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die misanthrope Ente schrie: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Witwer soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Die Diva hielt dagegen: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Gack.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ja,.

Der Witwer röchelte: »Liebe kleine Miez,.

Die Diva röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer hielt dagegen: »Wartet! Wartet!.

Die Diva raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die Diva hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Witwer verkündete: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die Diva röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Daß du lachen kannst!.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Witwer raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die Diva meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Witwer raunte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva schrie: »Komm hierher,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Witwer jauchzte: »Komm du bloß heran!.

Die Diva schrie: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die misanthrope Ente verkündete: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Witwer flüsterte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die Diva soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Witwer röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die Diva jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die misanthrope Ente meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Der Witwer raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Witwer jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente schrie: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die Diva verkündete: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die misanthrope Ente meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer verkündete: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die Diva meinte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente meinte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer meinte: »Uha, uha!.

Die Diva meinte: »So,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Witwer soufflierte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva soufflierte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Der Witwer verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Die Diva schrie: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.