Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva meinte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer soufflierte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva verkündete: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Witwer jauchzte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva soufflierte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva röchelte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Witwer verkündete: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva flüsterte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente meinte: »So,«.

Der Witwer raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die Diva jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva meinte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Witwer jauchzte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva schrie: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ja,«.

Der Witwer röchelte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer röchelte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die Diva hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva hielt dagegen: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva röchelte: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva hielt dagegen: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer meinte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva meinte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva schrie: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gack«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer flüsterte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva soufflierte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die Diva hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.