Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer raunte: »So,.

Die Diva hielt dagegen: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente schrie: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer flüsterte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die Diva röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!.

Die misanthrope Ente röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Witwer jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die Diva soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Witwer röchelte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die Diva verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die misanthrope Ente raunte: »Daß du lachen kannst!.

Der Witwer jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die Diva hielt dagegen: »Ja, das sind wir,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die misanthrope Ente raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Witwer raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die Diva schrie: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Witwer raunte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Witwer verkündete: »Gack.

Die Diva soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die misanthrope Ente schrie: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer röchelte: »Wartet! Wartet!.

Die Diva verkündete: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Witwer jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die Diva hielt dagegen: »Muh, muh, muh!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Die misanthrope Ente verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Witwer hielt dagegen: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die Diva flüsterte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer meinte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die Diva raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm du bloß heran!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm nur her,.

Der Witwer hielt dagegen: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die Diva hielt dagegen: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Witwer verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die Diva jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die misanthrope Ente jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Witwer soufflierte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die Diva jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Kickerikih!.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Witwer soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die Diva hielt dagegen: »Uha, uha!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Komm hierher,.

Die misanthrope Ente meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer raunte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die Diva meinte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer flüsterte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die Diva röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Liebe kleine Miez,.

Die misanthrope Ente schrie: »Ja,.

Der Witwer schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva schrie: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die misanthrope Ente verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die Diva röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.