Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Witwer raunte: »Uha, uha!«.

Die Diva schrie: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die Diva soufflierte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva jauchzte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer schrie: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer meinte: »Ja,«.

Die Diva röchelte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer röchelte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva verkündete: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Witwer raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die Diva röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die Diva hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Witwer raunte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva röchelte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Der Witwer soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die Diva soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente schrie: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer soufflierte: »So,«.

Die Diva röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Witwer jauchzte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva flüsterte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva meinte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Der Witwer flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer raunte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die Diva flüsterte: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer röchelte: »Gack«.

Die Diva verkündete: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Witwer röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer jauchzte: »Komm hierher,«.

Die Diva hielt dagegen: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer jauchzte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva hielt dagegen: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.