Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer raunte: »Gack«.

Die Diva meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva meinte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva flüsterte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer schrie: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Witwer jauchzte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva soufflierte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Witwer soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva schrie: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm nur her,«.

Die Diva verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Witwer flüsterte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva flüsterte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Witwer meinte: »Uha, uha!«.

Die Diva hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Witwer flüsterte: »Ja, das sind wir,«.

Die Diva jauchzte: »das kann ich gerne tun.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer meinte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente meinte: »Kickerikih!«.

Der Witwer schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die Diva raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »So,«.

Die misanthrope Ente meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer meinte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer meinte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer schrie: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die Diva jauchzte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer jauchzte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer meinte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Die Diva röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Der Witwer röchelte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva meinte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm du bloß heran!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die Diva jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Muh, muh, muh!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.