Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer raunte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva verkündete: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva soufflierte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die misanthrope Ente schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva röchelte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die Diva flüsterte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Witwer hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die Diva soufflierte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente raunte: »Ja, das sind wir,.

Der Witwer schrie: »Wartet! Wartet!.

Die Diva verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente röchelte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Witwer verkündete: »Gack.

Die Diva meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Kickerikih!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Witwer raunte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die Diva soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva soufflierte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Witwer raunte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Die Diva röchelte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer schrie: »So,.

Die Diva verkündete: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente schrie: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Witwer soufflierte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva verkündete: »das kann ich gerne tun..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die misanthrope Ente raunte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Der Witwer jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die Diva meinte: »Komm du bloß heran!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Uha, uha!.

Der Witwer meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm hierher,.

Die misanthrope Ente raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Witwer meinte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva jauchzte: »Komm nur her,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die misanthrope Ente schrie: »Daß du lachen kannst!.

Der Witwer jauchzte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die Diva flüsterte: »Ja,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Die misanthrope Ente raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Witwer soufflierte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva röchelte: »Liebe kleine Miez,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Witwer röchelte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva soufflierte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente raunte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer raunte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die Diva hielt dagegen: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Witwer röchelte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die Diva verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die misanthrope Ente raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Witwer meinte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die Diva meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die misanthrope Ente meinte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Witwer jauchzte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die Diva jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.