Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente verkündete: »Daß du lachen kannst!.

Der Witwer hielt dagegen: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Witwer röchelte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Die Diva meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Witwer soufflierte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die Diva schrie: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die Diva röchelte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die misanthrope Ente raunte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Witwer meinte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die Diva soufflierte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die misanthrope Ente raunte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Witwer raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva schrie: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her,.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Witwer verkündete: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Die Diva jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Ja, das sind wir,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Witwer flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die Diva flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Witwer meinte: »Komm hierher,.

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer meinte: »das kann ich gerne tun..

Die Diva röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Witwer meinte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die Diva röchelte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Witwer raunte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva schrie: »Wartet! Wartet!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die misanthrope Ente verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Der Witwer soufflierte: »Ja,.

Die Diva soufflierte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Die misanthrope Ente raunte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Witwer soufflierte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die Diva flüsterte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die misanthrope Ente raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Witwer soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die Diva meinte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe kleine Miez,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer röchelte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva jauchzte: »Kickerikih!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die Diva röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Witwer röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die Diva röchelte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Witwer jauchzte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva raunte: »Uha, uha!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die misanthrope Ente schrie: »So,.

Der Witwer röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die Diva raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Die misanthrope Ente flüsterte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Witwer verkündete: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.