Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer schrie: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Die Diva raunte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Ja,.

Der Witwer verkündete: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die Diva flüsterte: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Der Witwer hielt dagegen: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die Diva röchelte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Der Witwer soufflierte: »Kickerikih!.

Die Diva jauchzte: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Die misanthrope Ente röchelte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Der Witwer röchelte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Die Diva meinte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die misanthrope Ente verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Der Witwer meinte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die Diva raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Die misanthrope Ente soufflierte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Witwer verkündete: »Muh, muh, muh!.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die misanthrope Ente meinte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Der Witwer jauchzte: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die Diva soufflierte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die misanthrope Ente verkündete: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer schrie: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die Diva soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Witwer verkündete: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Die Diva raunte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Komm nur her,.

Der Witwer schrie: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die Diva meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die Diva schrie: »Komm hierher,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die misanthrope Ente verkündete: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Witwer meinte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Die Diva raunte: »Liebe kleine Miez,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer flüsterte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Die Diva hielt dagegen: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Der Witwer schrie: »Ja, das sind wir,.

Die Diva meinte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer röchelte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Die Diva röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »das kann ich gerne tun..

Die misanthrope Ente schrie: »So,.

Der Witwer flüsterte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Die Diva jauchzte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente meinte: »Komm du bloß heran!.

Der Witwer hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die misanthrope Ente raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Der Witwer raunte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die Diva schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Witwer soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die Diva verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Uha, uha!.

Der Witwer jauchzte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die Diva flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Witwer jauchzte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die Diva jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.