Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die Diva soufflierte: »So,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Der Witwer verkündete: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer schrie: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Komm nur her,«.

Der Witwer meinte: »Komm hierher,«.

Die Diva soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die Diva meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer röchelte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die Diva hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente schrie: »das kann ich gerne tun.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer flüsterte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die Diva flüsterte: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer flüsterte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer meinte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Die Diva raunte: »Uha, uha!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer schrie: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva jauchzte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Die misanthrope Ente raunte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva hielt dagegen: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Muh, muh, muh!«.

Der Witwer hielt dagegen: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die Diva flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wartet! Wartet!«.

Der Witwer verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer meinte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die Diva meinte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer röchelte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die Diva schrie: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die misanthrope Ente meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Witwer meinte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Die Diva verkündete: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer flüsterte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva jauchzte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die Diva raunte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Gack«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer meinte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva meinte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.