Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer hielt dagegen: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer raunte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva soufflierte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Witwer röchelte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer raunte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva meinte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Die Diva flüsterte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer röchelte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Der Witwer meinte: »So,«.

Die Diva hielt dagegen: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Der Witwer soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva meinte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Witwer röchelte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die Diva flüsterte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Witwer jauchzte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Die Diva raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Gack«.

Der Witwer soufflierte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Die Diva soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Der Witwer verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva soufflierte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Der Witwer jauchzte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva raunte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Daß du lachen kannst!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva soufflierte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer soufflierte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva schrie: »Komm du bloß heran!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente schrie: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Witwer röchelte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva soufflierte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente schrie: »Uha, uha!«.

Der Witwer soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente schrie: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer flüsterte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva raunte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Ja,«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Witwer schrie: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Witwer röchelte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die Diva soufflierte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die Diva jauchzte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Der Witwer flüsterte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva meinte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Komm nur her,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.