Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer meinte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die Diva jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die misanthrope Ente flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Witwer raunte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die Diva röchelte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Der Witwer verkündete: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Die Diva flüsterte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja, das sind wir,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer jauchzte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva flüsterte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Wartet! Wartet!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Witwer soufflierte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Die Diva raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente röchelte: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Der Witwer jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die Diva raunte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm hierher,.

Der Witwer flüsterte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Die Diva soufflierte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Die misanthrope Ente meinte: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Witwer raunte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Die Diva soufflierte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Gack.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Der Witwer meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Die Diva jauchzte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Die misanthrope Ente röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Der Witwer hielt dagegen: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die Diva raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer raunte: »Was in aller Welt ist das nur?.

Die Diva meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Muh, muh, muh!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Der Witwer röchelte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Die Diva raunte: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer flüsterte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Die Diva schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Der Witwer meinte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die Diva verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Die misanthrope Ente raunte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Der Witwer meinte: »Komm du bloß heran!.

Die Diva raunte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die misanthrope Ente schrie: »Liebe kleine Miez,.

Der Witwer schrie: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva meinte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Die misanthrope Ente raunte: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Der Witwer schrie: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva schrie: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Der Witwer raunte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Die Diva schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Ja,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Der Witwer meinte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Die Diva meinte: »das kann ich gerne tun..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Der Witwer hielt dagegen: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die Diva schrie: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer flüsterte: »Komm nur her,.

Die Diva soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »So,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Der Witwer hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Die Diva jauchzte: »Kickerikih!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Uha, uha!.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.