Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer röchelte: »Kickerikih!.

Die Diva raunte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr..

Der Witwer verkündete: »Komm du bloß heran!.

Die Diva meinte: »Ja,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?.

Die misanthrope Ente meinte: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,.

Der Witwer meinte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?.

Die Diva jauchzte: »Dieser Hof heißt Grützlos..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,.

Der Witwer röchelte: »So,.

Die Diva jauchzte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,.

Die misanthrope Ente soufflierte: »das kann ich gerne tun..

Der Witwer verkündete: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen..

Die Diva röchelte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren..

Der Witwer soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,.

Die Diva hielt dagegen: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!.

Die misanthrope Ente jauchzte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?.

Der Witwer schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,.

Die Diva hielt dagegen: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben..

Der Witwer jauchzte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!.

Die Diva röchelte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,.

Die misanthrope Ente raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig..

Der Witwer röchelte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!.

Die Diva röchelte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!.

Die misanthrope Ente meinte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land..

Der Witwer flüsterte: »Wartet! Wartet!.

Die Diva verkündete: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will..

Die misanthrope Ente schrie: »Aber da ist ja noch einer!.

Der Witwer raunte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns..

Die Diva schrie: »Was in aller Welt ist das nur?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,.

Die misanthrope Ente schrie: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?.

Der Witwer meinte: »Muh, muh, muh!.

Die Diva flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Uha, uha!.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wartet! Wartet! ich komme..

Der Witwer jauchzte: »Tit, tit! Tit, tit!.

Die Diva raunte: »Gack.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,.

Die misanthrope Ente verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen..

Der Witwer meinte: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch..

Die Diva verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,.

Der Witwer verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen..

Die Diva raunte: »Liebe kleine Miez,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!.

Der Witwer hielt dagegen: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,.

Die Diva röchelte: »Nein, ich will nicht einschlafen,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik..

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?.

Der Witwer röchelte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?.

Die Diva verkündete: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Komm nur her,.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,.

Der Witwer verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist..

Die Diva meinte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Muh, muh, muh!.

Der Witwer flüsterte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,.

Die Diva jauchzte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft..

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!.

Die misanthrope Ente raunte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!.

Der Witwer soufflierte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern..

Die Diva meinte: »Daß du lachen kannst!.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Komm hierher,.

Der Witwer röchelte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!.

Die Diva raunte: »Ja, das sind wir,.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,.

Der Witwer röchelte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!.

Die Diva raunte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.