Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer schrie: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva flüsterte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Witwer verkündete: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Die Diva hielt dagegen: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Der Witwer röchelte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva soufflierte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer verkündete: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Die Diva verkündete: »Ja, das sind wir,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Der Witwer röchelte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Die Diva schrie: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Liebe kleine Miez,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Der Witwer verkündete: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die Diva verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Der Witwer soufflierte: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Die Diva soufflierte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Wartet! Wartet!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Der Witwer meinte: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Die Diva jauchzte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer flüsterte: »Daß du lachen kannst!«.

Die Diva soufflierte: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Der Witwer flüsterte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die Diva jauchzte: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Ja,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva verkündete: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die misanthrope Ente schrie: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Witwer soufflierte: »So,«.

Die Diva röchelte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Der Witwer hielt dagegen: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Die Diva schrie: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Witwer raunte: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Die Diva meinte: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Der Witwer schrie: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Die Diva raunte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer verkündete: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Die Diva schrie: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Kickerikih!«.

Der Witwer raunte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Die Diva röchelte: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Komm hierher,«.

Der Witwer meinte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Die Diva schrie: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Der Witwer schrie: »Komm du bloß heran!«.

Die Diva verkündete: »Aber da ist ja noch einer!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Der Witwer schrie: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die Diva raunte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Uha, uha!«.

Der Witwer flüsterte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva soufflierte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Gack«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Der Witwer meinte: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die Diva raunte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Komm nur her,«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.