Der wirre Witwer und die misanthrope Ente. Eine Posse.

Figuren: Der Witwer, Die Diva, Der Kobold (der heimlich zugegen war), Die misanthrope Ente.

--------------

Der Witwer jauchzte: »Uha, uha!«.

Die Diva meinte: »Komm hierher,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Jetzt geht es in die Berge. Wollt ihr mit? Wollt ihr mit?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik,«.

Der Witwer soufflierte: »Muh, muh, muh!«.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Ich kann dich noch einmal am Schwanz ziehen!«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »So schweigt doch still, ihr Lumpengesindel!«.

Der Witwer soufflierte: »Komm nur her,«.

Die Diva meinte: »Ich weiß recht gut, wo der Kobold wohnt,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) schrie: »Jetzt geht's in die Berge! Jetzt geht's in die Berge!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Sieh nur zu, daß du ordentlich liest! Denn wenn wir nach Hause kommen, überhöre ich dir jede Seite, und hast du eine Seite übersprungen, so kannst du mir glauben, ich werd dich lehren!«.

Der Witwer raunte: »Dies Haus heißt: Kauewenig, Kauewenig, Kauewenig.«.

Die Diva meinte: »Dieser Hof heißt Grützlos.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) meinte: »Aber Vater und Mutter werden doch behaupten, daß es nichts weiter gewesen ist,«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Der Kobold wird doch nicht den Lehnstuhl und den Tisch und auch das ganze Haus verhext haben!«.

Der Witwer röchelte: »Es würde wirklich schlimm sein,«.

Die Diva verkündete: »jetzt mag es genug sein. Diesmal will ich dich um meiner Hausmutter willen loslassen. Ich wollte nur, daß du wissen solltest, wer von uns beiden jetzt der Stärkere ist.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Muh, muh, muh!«.

Die misanthrope Ente soufflierte: »Liebe Miez, du mußt mir wirklich helfen,«.

Der Witwer meinte: »Wo in aller Welt bin ich nur hingekommen,«.

Die Diva soufflierte: »Wer kann das doch nur getan haben? Wer kann das doch nur getan haben?«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Siehst du denn nicht, daß er mich verhext hat?«.

Die misanthrope Ente flüsterte: »Gut, gut, gut, das ist gut genug für dich!«.

Der Witwer raunte: »das kann ich gerne tun.«.

Die Diva flüsterte: »Dies ist Svaneholm. Das muß doch Gott und alle Welt wissen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Aber da ist ja noch einer!«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Es ist noch Winter. Ihr seid zu früh draußen. Kehrt um! Kehrt um!«.

Der Witwer verkündete: »Tit, tit! Tit, tit!«.

Die Diva meinte: »Wenn du nicht mit Mutter und mir in die Kirche willst,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »der Hof heißt Kleinhof, heut wie vorm Jahr, heut wie vorm Jahr.«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »Also ihr seid heute auch übers Wasser gekommen,«.

Der Witwer verkündete: »Äcker und Wiesen. Äcker und Wiesen.«.

Die Diva hielt dagegen: »Kickerikih!«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Ja, das sind wir,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie heißt der Hof? Wie heißt der Hof?«.

Der Witwer raunte: »dann sollst du Erlaubnis haben, auf meinen Hörnern zu tanzen!«.

Die Diva jauchzte: »Ja,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »du kennst ja alle Winkel und Schlupflöcher hier auf dem Hofe? Willst du mir nicht erzählen, wo ich den Kobold finden kann?«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Daß du lachen kannst!«.

Der Witwer röchelte: »Du mußt dich wohl gleich hinsetzen und lesen, wenn du hindurchkommen willst,«.

Die Diva verkündete: »Fruchtbares, gutes Land. Fruchtbares, gutes Land.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »du, dem das Allerschrecklichste widerfahren ist, was einem Menschen widerfahren kann!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Darum kann ich die Sprache der Vögel verstehen.«.

Der Witwer jauchzte: »Möchtet ihr erschossen werden, alle miteinander, alle miteinander!«.

Die Diva hielt dagegen: »Dies ist das Rittergut Dybeck. Heut wie vorm Jahr. Heut wie vorm Jahr.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) raunte: »Sonst wird er ein Unglück für sich selbst und für uns.«.

Die misanthrope Ente schrie: »Komm du bloß heran!«.

Der Witwer verkündete: »Das muß daher kommen, weil ich in einen Kobold verwandelt bin,«.

Die Diva verkündete: »Seid doch nicht verrückt! Die da oben werden noch frieren und hungern.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »das ist gut genug für ihn; Kickerikih, er hat mich an meinem Kamm gezupft.«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Liebe kleine Miez,«.

Der Witwer röchelte: »Wie denkt ihr, daß es mit dem Frühling steht?«.

Die Diva verkündete: »Wenn doch Gott ihn beugen und ihm einen andern Sinn geben wollte,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Was in aller Welt ist das nur?«.

Die misanthrope Ente hielt dagegen: »aber darum ist es nicht gesagt, daß ich es dir erzählen will.«.

Der Witwer meinte: »so finde ich, du solltest auf alle Fälle eine Predigt hier zu Hause lesen. Willst du mir das versprechen?«.

Die Diva flüsterte: »Die ziehen aus Rücksicht auf den Kobold gewiß nichts ab. Es wird wohl am besten sein, wenn ich mich wieder hinsetze und lese.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) flüsterte: »Du sollst es schon lassen, fortzufliegen!«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wenn ich nur ein wenig warte, werde ich wohl wieder ein Mensch.«.

Der Witwer hielt dagegen: »Kommt mit, dann wollen wir euch fliegen und schwimmen lehren.«.

Die Diva schrie: »Der ist ja genau so gekleidet wie ich,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Das waren gar keine Gänse. Das waren nur Schafe. Das waren nur Schafe.«.

Die misanthrope Ente röchelte: »Jetzt kann ich doch Vaters Flinte herunternehmen und ein wenig damit schießen, ohne daß sich gleich jemand dahineinmischt,«.

Der Witwer meinte: »Komm nur her, dann will ich dir die Bremse heimzahlen, die du mir ins Ohr gesetzt hast,«.

Die Diva meinte: »Gack«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Nein, ich will nicht einschlafen,«.

Die misanthrope Ente verkündete: »Wie dumm war ich, daß ich ihn losließ,«.

Der Witwer hielt dagegen: »Nicht ein Blatt an den Bäumen und kaltes Wasser in den Seen,«.

Die Diva hielt dagegen: »Die Predigt ist vierzehn und eine halbe Seite lang,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) verkündete: »Soll ich dir vielleicht helfen, weil du mich so oft am Schwanz gezogen hast,«.

Die misanthrope Ente meinte: »Die gehen nun dahin und sind stolz darauf, daß sie es so gut gemacht haben und ich hier nun, während der ganzen Zeit, daß sie fort sind, über der Predigt brüten muß,«.

Der Witwer flüsterte: »dann will ich dir einen Stoß versetzen, den du so bald nicht wieder vergißt!«.

Die Diva meinte: »Es ist wohl nichts weiter als Traum und Einbildung,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) soufflierte: »Es ist nur gut, daß es noch Gerechtigkeit in der Welt gibt!«.

Die misanthrope Ente raunte: »Das ist die Jordberger Zuckerfabrik.«.

Der Witwer raunte: »Nein, seht doch nur den Gänsejungen Niels! Seht den Däumling! Seht den Däumling Niels Holgersen!«.

Die Diva röchelte: »wenn der große Gänserich davonfliegt. Vater und Mutter würden sehr ärgerlich darüber sein, falls er weg wäre, wenn sie aus der Kirche kommen.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) hielt dagegen: »Wir haben es gut, so wie wir es haben. Wir haben es gut, so wie wir es haben.«.

Die misanthrope Ente verkündete: »dann will ich dir alle die Male heimzahlen, wo du deiner Mutter den Milchhuker weggezogen hast, und alle die Male, wo du ihr ein Bein gestellt hast, wenn sie mit dem Milcheimer geschleppt kam, und alle Tränen, die sie hier um dich vergossen hat.«.

Der Witwer verkündete: »denn dann komme ich heute vormittag nicht durch dies hier hindurch.«.

Die Diva schrie: »Wenn noch eine Schar kommt, fliege ich mit,«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) jauchzte: »Was ist das doch für ein großes, gewürfeltes Tuch, das ich da unten sehe?«.

Die misanthrope Ente jauchzte: »Gut, gut, gut, gut, das ist gut genug für ihn!«.

Der Witwer raunte: »So,«.

Die Diva jauchzte: »Wartet! Wartet! ich komme.«.

Der Kobold (der heimlich zugegen war) röchelte: »Komm nur her, dann sollst du fühlen, wie es schmeckte, wenn du mit deinen Holzschuhen nach mir warfst, wie du es diesen Sommer so oft getan hast!«.

An dieser Stelle endet die die Zusammenkunft abrupt.